#Cборка для разработки frontend

Стек технологий:
 - Gulp 4.0
 - Bower
 - Pug
 - SCSS
 
Getting started:

1. качаем содержимое данного репозитория к себе в проект
2. переходим в папку нашего нового проекта
3. npm install gulpjs/gulp-cli -g  // Установим последнюю версию (4.0) Gulp глобально
4. если в системе не установлен bower, то устанавливаем глобально npm install -g bower  (возможно, выскочит предупреждение об устаревшей версии bower c предложением миграции на Yarn)
5. npm install  На этом шаге могут возникнуть различные ошибки. Например, связанные с устаревшими версиями gulp-плагинов. Корректируем package.json, где указываем актуальные версии плагинов. Плагины ищем на https://www.npmjs.com/ или https://gulpjs.com/plugins/. На последнем шаге запускается скрипт bower, устанавливающий популярные библиотеки, указанные в bower.json, в папку bower_components (Сейчас, например, jquery 2.1.3). Возможно, стоит отказаться от bower. Далее в gulp-сборке реализовано копирование внешних библиотек из папки source/libs в build/assets/libs.
6. run "gulp" command to start
7. переходим в браузере на localhost:3000



#Описание сборки:

 - при запуске gulp удаляется папка build с содержимым
 - компилируется разметка html из pug-файлов, стили сss из scss-файлов.
 - jquery подключается в файле build/assest/js/foundation.js, файл source/js/app.js переносится в build/assests/js/app.js. Можно добавить функционал конкатенации всех js-файлов из папки source/js в app.js
 - копируются картинки, шрифты и внешние библиотеки в соответствующие папки
 - подключается normalize.css
 - создается svg-спрайт из svg-файлов в папке source/sprite в файл build/assets/img/sprite.svg
 - создается png-спрайт из png-файлов в папке source/sprite в файл build/assets/img/sprite.png и файл стилей sprite-png.css, который необходимо потом скопировать в scss-файл для подключения
 - работает livereload (автоматическое обновление страницы в браузере при изменении source-файлов)
 
Настройка автопрефиксера в файле gulp/config.js. Документация по опциям https://github.com/postcss/autoprefixer#options